---
title: 一年之谈
date: 2025-10-05 19:37:23
tags:
---


概述：回顾过去一年，自己的点滴。很早就想写这种长篇的文字，但一直感觉时机未到，今天把博客搭出来后，心里冒出一个声音，提醒着我，是时候了。是时候和过去的一年的自己进行一次对话了。


## 生活

和大多数人一样，踏入大学后，处处新奇，也曾幻想着谈一个甜甜的恋爱。刚入学第一个学期的课甚少，但有晚自习到八点，略有约束。在下晚自习后，一个人骑着自行车沿着运河的一侧一直骑，骑到无人的地方，或是发呆，或是散步，偶尔与一个学医的好友电话聊天。然后回寝室的路上会买些夜宵，来消遣回寝室的无聊。


这样一直到寒假，寒假发生了第一次转折点。校园墙上看到有人在招校企合作的人，抱着试一试的态度，加了学长的微信，然后也是顺利的进入的组内。我到现在也不知道这个选择对我的成长来说是利大还是弊大。人生大多数都不知道选择究竟意味着什么，等到领悟到其中的意义的时候，早已释怀了，利弊化成嘴角的淡淡一笑。


在组内，因为自己年级低，学习时间短，什么都不会（大概能这样说），心里一股好胜心指引着自己，自己不能这么弱，然后囫囵吞枣的看vue，在这之前我甚至没有接触过前端三大件。我开始的最浮夸的一个学期，心里不是很静，但也学到了一些东西。在大一下逃了半个学期课。临近期中的时候，离散的一节早八，班里只坐了零零星星几个人（后来听同学说的），告到了辅导员那里。辅导员约谈每一个学生，我犹豫再三，决定打一个坦白局。那时不仅仅学的浮夸，自己的心理状态也不是很好。那个中午与辅导员聊了半个小时，出了办公室门后，反而有些许的释怀。


在之后是在gitee中看到MindSpring的线下周年庆，抱着尝试的态度报了名（因为不要钱）。最后收到了邀请函，然后自己一个人早上6点起床坐高铁去杭州。第一次接触到线下活动的魅力，这里有各种背景的人：本科生，研究生，博士生，院校本（我），普通本，211，985。听着大牛在上面分享，我也听不懂，就瞪着眼听。然后茶歇的时候吃很多很多好吃的，有能拿的小玩意，都去领了一遍。晚宴结束时，一个在上海电力大学的哥们说我们可以同路哎，于是他将他的票改成了和我一班的高铁。然后聊了一路。



这次回学校没多久，我就推了校企那边的工作，虽然我在那里也没做什么工作，但我觉得一直压着我很不舒服。在这里的ld是非常nice的。只不过好像被我们学校坑的有点惨。


在大一的暑假，在校外租了一个房子。呆在出租屋的生活，彻彻底底放飞了自我。困了睡，饿了点外卖，或者自己简单做点吃的。是非常没有时间概念的一段时间。唯一做成的一件事，可能就是听了一大半的cs61c这个课。七月底去了杭州参加一群高中生举办的advancex的黑客松，身份是志愿者。



这个活动我在杭州呆了10天，切切实实的接触了一些人，一些东部沿海富裕家庭的孩子，以及一些名校在读的学生。这种活动最大的意义在于，原来这个世界是这样的啊！原来这个世界这么大啊！原来文化这么多元啊！这不是教科书上的说教般的话语，而是真真实实的感受到的。丰富着世界观的形成。记得最累的那几天，有一天睡在一个帐篷里（室内），凌晨4点多躺进去，早上7点多到另外一个场地；隔天的夜里睡选手的零时休息室，因为断断续续有人进出，也没睡好。后来晚上带着一个石河子大学的哥们合住一间房，这才算休息好了一点。



八月初回安徽，呆在外婆家。这期间写了一个自己的玩具项目，现在还在gitee仓库落灰，期待哪天心情好，将它拿出来修修改改，能为我的学习流提供些许帮助。



现在，大二过去一个月。审视自己，于一年前相较，变化很多。对代码有了一定的自己的理解。自己清楚地知道要学些什么，而不是一味地听网上。


## 一些心愿

- 好好学英语
- 多折腾，多去做
- 按照心里所想，然后去实现它